次ですね。
透明性に関してです。
これに関しては説明すると。
といった意味合いが含まれてきます。
社会的文脈を踏まえると、AIシステムサービスを活用する際の文脈を踏まえて、必要かつ技術的に可能な範囲で、ステークホルダーに対し合理的
な範囲で情報を提供することが重要であると。
この透明性と次のこのアカウンタビリティですね、これに関してはステークホルダーに対して責任を果たしましょうねといった意味合いが強くなってきます。
その内容としましては、具体的な項目としましては、関連するステークホルダーに情報をしっかり提供しましょうねとかですね。
説明可能性、解釈可能性、これはモデルが出してきたアウトプットがですね、ちゃんとなぜこのアウトプットを出したのかといったことを説明。
なるべくですね、できる方がいいよねといった考え方になってきます。
あと、誠実に対応しましょうねとかですね、こういった項目が入ってきています。
で、こことセットで透明性と、加えてアカウンタビリティ、これに関しましては説明責任ですね。
こういったものをしっかりと果たしていきましょうねといったところになってきます。
トレーサビリティの向上ということで、これはシステムを使っていくにしても、誰がどういった情報をいれて、どういったアウトプットを出して
といったですね、流れをしっかりと押さえておきましょうと。
途中で何か揉めた場合に、何が原因でどういったことかですね、検証しやすいようにするといった意味合いも含まれているかと思います。
関係者間の責任の分配とですね、ステークホルダーへの対応、文書化、責任者の明示、共通の指針の対応状況の説明とかですね、こういっ
た責任を果たしていきましょうというのが、このアカウンタビリティの中身になってきます。